---
ID: ztaqG
総称: 八幡宮
名称: 正八幡神社
名称読み: null
別名: null
都道府県: 山梨県
区域: 北杜市
緯度: 35.79528
経度: 138.267776
郵便番号: null
住所: 山梨県北杜市白州町白須6668
祭神:
  - ID: vD6
    名称: 応神天皇
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 9-23
    開催月: 09
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 創立と歴史

### 創立長元参庚午年

創立は長元参庚午年で、後一条天皇の長元三年には鎮守府将軍甲斐守源頼信が使者を遣わし、奉幣がありました。

### 後三年の役と武運長久祈願

新羅三郎源義光は後三年の役を終え、当社に武運長久を祈願した際、欅樹の手植えを記念として行いました。現在、この欅樹は周囲二丈余りになります。

### 建久三年以降

建久三年には領主武田信光が宝物を寄進し、同年七月二十三日には奉幣祈願しました。その後、享和元年の火災で凡べて焼失したため、文化元年に再興され、同年六月二十七日に遷座されました。

### 明治六年以降

明治六年には村社に列しました。

## その他

### 参考URL

| URL                                                           | 説明   |
| ------------------------------------------------------------- | ------ |
| https://www.yamanashi-jinjacho.or.jp/intro/search/detail/6199 | 神社庁 |
